## 0、ES的几个重要版本

- ES5 : 09年发布。
- ES6(ES2015) : 2015年发布，也称为ECMA2015。
- ES7(ES2016) : 2016年发布，也称为ECMA2016  (变化不大)。

## 一、严格模式的理解

### 1. 概念


**理解**：除了正常运行模式(混杂模式)，ES5添加了第二种运行模式："严格模式"（strict mode）。

顾名思义，这种模式使得Javascript在更严格的语法条件下运行。

**目的**：

- 消除Javascript语法的一些不合理、不严谨之处，减少一些怪异行为

- 消除代码运行的一些不安全之处，为代码的安全运行保驾护航

- 为未来新版本的Javascript做好铺垫

### 2.使用

- 针对整个脚本文件：将`use strict`放在脚本文件的第一行，则整个脚本文件将以严格模式运行。

- 针对单个函数：将`use strict`放在函数体的第一行，则整个函数以严格模式运行。

PS：如果浏览器不支持，则这句话只解析为一条简单的语句, 没有任何副作用。

脚本文件的变通写法：因为第一种调用方法不利于文件合并，所以更好的做法是，借用第二种方法，将整个脚本文件放在一个立即执行的匿名函数(自调用函数)之中。

### 3.严格模式和普通模式的区别

> 下面列举几条严格模式的内容。

#### 3.1全局变量显式声明

在正常模式中，如果一个变量没有声明就赋值，默认是全局变量。严格模式禁止这种用法，全局变量必须显式声明。

    ```js
        'use strict'
        v = 1; //报错，v未声明
        for(i =0;i <2; i++){ //报错，i未声明
            There are some codes
        }
    ```

#### 3.2 静态绑定
JavaScript语言的一个特点，就是允许“动态绑定”，即某些属性和方法到底属于哪一个对象，不是在编译时确定的，而是在运行时（runtime）确定的。
严格模式对动态绑定做了一些限制。某些情况下，只允许静态绑定， 也就是说，属性和方法到底属于哪个对象，在编译阶段就要确定。这样做有利于编译效率的提高，也使得代码更容易阅读，更少出现意外。
具体说来，涉及以下几个方面：

##### （1）禁止使用with语句

因为with语句无法在编译时就确定，属性到底归属哪个对象。

    ```js
        'use strict'
        var v = 1;
        with(0){// 语法错误
            v = 2
        }
    ```
##### (2)创设eval作用域
正常模式下，javaScript 语言有两种变量作用域（scope）：全局作用域和函数作用域。严格模式下创设了第三种作用域：eval作用域。
正常模式下，eval语句的作用域，取决于它处于全局作用域还是函数作用域。严格模式下，eval语句本身就是一个作用域，不再能够生成全局变量。它所生成的变量只能用于eval内部。

```JS
    'use strict'
    var x = 2;
    console.info(eval('var x = 5; x'));//5
    console.log(x);//2
```
#### 3.3增强的安全措施
##### （1）禁止this关键字指向全局对象：

```js
    function f(){
        return !this
    }
    f()//返回false，因为‘this’指向全局对象，‘！this’就是false

    function f2(){
        'use strict'
        return !this
    }
    f2();//返回true，因为严格模式下，this的值为undefined，所以‘！this’为true
```
因此，使用构造函数时，如果忘了加new,this 不再指向全局对象，而是报错。

```js
    functin F(){
        'use strict'
        this.a = 1;
    };
    F();//报错，this未定义
```
==构造函数必须通过new实例化对象，否则报错。因为this为undefined，此时无法设置属性。==
#####（2）禁止在函数内部遍历调用栈
```js
    function f1(){
        'use strict'
        f1.caller;//报错
        f1.arguments;//报错
    }
    f1();
```

##### (3)严格模式下无法删除变量
严格模式下无法删除变量。只有configurable设置为true的对象属性，才能被删除。
```js
    'use strict'
    var x = 1;
    delete x;//报错
    var o = Object.create(null,{'x':{
        value:1,
        configurable:true
    }})
    delete o.x ;//删除成功
```

#### 3.4 显示报错
正常模式下，对一个对象的只读属性进行赋值，不会报错，只会默默的失败；严格模式下，将报错。

```js
    'use strict'
    var o = {};
    Object.defineProperty{o,'V',{value:1,writable:false}};
    o.v = 2;//报错
```
严格模式下，对一个使用getter方法读取的属性进行赋值，会报错。

```js
    'use strict'
    var o = {
        get v(){
            return 1;
        }
    }
    o.v = 2;//报错
```
严格模式下，对禁止扩展的对象添加新的属性，会报错。

```js
    'use strict'
    var o = {};
    Object.preventExtensions(o);
    o.v = 1;//报错
```
严格模式下，删除一个不可删除的属性，会报错。
```js
    'use strict'
    delete Object.prototype;//报错
```
#### 3.5 重名错误
严格模式新增了一些语法错误。
#####（1）对象不能有重名的属性
正常模式下，如果对象有多个重名属性，最后赋值的哪个属性会覆盖前边的属性值。严格模式下，这属于语法错误。
```js
    'use strict'
    var o = {
        p :1,
        p:2
    };/语法错误
```
##### （2）函数不能有重名的参数
正常模式下，如果函数有多个重名的参数，可以用arguments[i]读取。严格模式下，这属于语法错误。

```js
    'use strict'
    function f(a,b,a){ //语法错误
        return
    }
```
#### 3.6 禁止八进制表示法
正常模式下，整数的第一位如果是0，表示这是八进制，比如01000等于十进制的64.严格模式禁止这种表示方式，整数第一位为0，将报错。

```js
    'use strict'
    var  a = 0100;//报错
```
#### 3.7 arguments对象的限制
arguments是函数的参数对象，严格模式下对它的使用进行了限制。

##### （1）不允许对arguments赋值

```js
    'use strict'
    arguments ++ ;//语法错误
    var obj = {
        set p(arguments){

        }
    } //语法错误

    try {}catch (arguments){} //语法报错
    function arguments(){} //语法报错
    var f = new Function('arguments',"'use strict' ,return 17")//语法错误  
```

##### （2）arguments不在追踪参数的变化

```js
    function f(a){
        a = 2;
        return [a,arguments[0]];
    }
    f(1);正常模式为[2,2]
//================================
        function f(a){
         'use strict'
        a = 2;
        return [a,arguments[0]];
    }
    f(1);严格模式为[2,1]
```

##### (3)禁止使用arguments.callee
这意味着，你无法在匿名函数内部调用自身了

```js
    'use strict'
    var f = function(){
        return arguments.callee;
    }
    f();//报错
```

#### 3.8 函数声明必须在顶层
将来JavaScript的新版本会引入'块级作用域'。为了与新版本接轨，严格模式只允许在全局作用域或函数作用域的顶层声明函数。也就是说，不允许在非函数的代码块内声明函数。

```js
    'use strict'
    if(true){
        function f(){//语法错误

        }
    }

    for(var i =0;i <3;i++){
        function f2(){//语法错误

        }
    }
```
#### 3.9 保留字
为了向将来JavaScript的新版本过渡，严格模式新增了一些保留字：implements,interface,let,package,private,protected,public,static,yield.使用这些名词作为变量名将会报错。另外，ECMA第五版本自身还规定了一些 保留字：class,enum,export,extends,import,super，以及const等。这些也不能作为变量名。


## 总结：在使用严格模式后语法和行为的改变

- 全局变量必须显示声明
- 函数声明必须在顶层
- 创设eval作用域
- 禁止this指向全局对象（this 为undefined）
- 重名报错
    - 函数不能有重名参数
    - 对象不能有重名属性值
- 禁止八进制表示法
- 禁止在函数内部遍历调用栈
- 禁止删除变量
- 显示报错
- 对arguments做了限制
    - 不能赋值
    - 不在追踪参数变化
    - 不能调用.callee
- 禁用with属性















参考链接：

- [阮一峰 | Javascript 严格模式详解](http://www.ruanyifeng.com/blog/2013/01/javascript_strict_mode.html)



